♪ ♪
안녕하세요, 제 이름은 빈첸초이고, 저는 애플 디자인 팀의 타입 디자이너입니다.
저는 우리 플랫폼에서 사용되는 많은 글꼴 패밀리의 디자인과 확장을 담당하는 그룹의 일원입니다.
우리는 훌륭한 타이포그래피를 가능하게 하는 데 필수적인 기능적이고 표현적인 글꼴을 만드는 데 중점을 둡니다.
저는 샌프란시스코에 대한 몇 가지 멋진 업데이트를 공유하고 시스템 글꼴에 대한 모든 최신 추가 사항에 대해 알려드리기 위해 왔습니다.
우리는 샌프란시스코 글꼴 제품군에 대한 개요로 시작할 것입니다.
사용 가능한 다양한 가족, 스타일 및 광학 크기를 안내해 드리겠습니다.
그런 다음 SF Pro의 새로운 너비 스타일을 소개하겠습니다: 압축, 압축 및 확장.
또한 사용자 인터페이스를 디자인하는 동안 이러한 스타일을 선택하는 방법과 이유에 대한 몇 가지 예를 공유하겠습니다.
그리고 마무리하기 위해, 나는 우리가 샌프란시스코의 많은 기능을 다른 쓰기 시스템에 어떻게 가져오고 있는지, SF 아랍어와 SF 아랍어 반올림을 도입하는 방법에 대해 이야기할 것이다.
샌프란시스코에 대한 간략한 개요부터 바로 시작합시다.
샌프란시스코는 애플이 설계하고 플랫폼 전체에서 사용되는 기능적이고 다재다능한 글꼴 제품군입니다.
수년에 걸쳐 샌프란시스코는 제품과 경험의 생태계와 병행하여 성장하여 UI 디자인의 다양한 요구에 적응할 수 있는 새로운 스타일과 가족을 제공했습니다.
오늘날 샌프란시스코에는 공통의 시각적 언어를 공유하지만 iOS, iPadOS, macOS 및 tvOS와 같은 많은 플랫폼에서 사용되는 주요 시스템 글꼴인 SF Pro 및 SF Pro Rounded와 같은 다양한 환경과 응용 프로그램을 위해 특별히 설계된 고유한 기능을 갖춘 다양한 글꼴 패밀리가 포함되어 있습니다.
좁은 열과 작은 점 크기에 최적화된 샌프란시스코의 변형인 SF Compact와 SF Compact Rounded는 watchOS의 기본 시스템 글꼴이기도 합니다.
그리고 SF 모노, 모노스페이스 SF: Xcode와 Swift Playgrounds와 같은 코딩 환경에서 사용됩니다.
이 모든 글꼴 패밀리는 다양한 맥락에서 텍스트를 렌더링할 수 있는 훌륭한 기능과 표현 범위를 제공합니다.
대부분의 SF 가족은 초경량에서 블랙에 이르는 포괄적인 웨이트 팔레트를 제공하며, 강조와 타이포그래피 계층을 만들기에 충분한 문체 변형을 제공합니다.
또한, 대부분의 글꼴 패밀리에는 광학 크기가 함께 제공되므로 글꼴은 텍스트의 포인트 크기에 따라 특정 디자인 기능을 자동으로 조정할 수 있습니다.
예를 들어, "i" 위에 있는 점을 기본 모양에서 더 멀리 이동하거나, 특정 글리프의 조리개를 열고, 더 작은 포인트 크기로 텍스트를 점진적으로 추적합니다.
이러한 모든 조정은 디스플레이 및 텍스트 조판, 크고 작은 텍스트와 관련하여 사용되는 타이포그래피 용어에 대해 다양한 포인트 크기에 맞게 고유한 디자인을 생성하는 글꼴을 최적화합니다.
샌프란시스코 글꼴은 모든 Apple 플랫폼에서 명확하고 읽기 쉬운 인터페이스를 일관되게 렌더링할 수 있는 제어와 유연성을 제공합니다.
이것들은 SF의 하이라이트 중 일부이지만, 훨씬 더 많은 것이 있다.
광학 크기, 가변 글꼴 및 동적 유형에 대해 더 깊이 파고들고 싶다면, WWDC 2020의 Loïc과 Jiang의 "UI 타이포그래피의 세부 사항" 세션을 확인하는 것이 좋습니다.
이제, 오늘 우리는 이미 사용자 인터페이스를 설계하는 놀라운 도구인 SF Pro에 초점을 맞출 것입니다.
그러나, 무게와 광학 크기는 이미 많은 디자이너의 요구를 충족하지만, 우리는 무게와 광학 축만으로는 수행할 수 없는 일련의 특정 작업을 확인했습니다.
예를 들어, 사진 앱에서 우리는 추억의 제목의 문체 변형을 확장했다.
또는 SF가 표현적이고 공간 효율적인 스타일로 헤드라인의 편집 목소리 역할을 하는 뉴스에서.
그리고 마지막으로, 지도에서, 더 많은 문체 옵션을 제공하는 것은 타이포그래피 대비와 가독성을 증가시켰다.
그래서 우리는 새로운 축을 설계함으로써 SF의 기능을 더욱 확장했다.
무게와 광학 크기를 이미 사용할 수 있기 때문에, 너비 축을 추가하는 것은 SF의 자연스러운 진화였습니다: 일반 너비에 합류하면 세 가지 스타일이 더 있습니다: 응축되고, 좁고 공간 효율적입니다; 압축, 현재 SF에서 사용할 수 있는 가장 컴팩트한 스타일; 그리고 마지막으로, 스펙트럼의 다른 쪽 끝에서, 확장.
이것들은 SF의 모든 새로운 사용 가능한 너비이며, 모든 가중치와 함께 엄청난 양의 옵션을 추가하여 광범위한 응용 프로그램을 수용할 수 있는 새로운 목소리와 기능을 제공합니다.
이 스타일들 중 일부는 더 중립적이다; 다른 것들은 더 표현력이 있다.
모든 스타일은 그 자체로 기능적이지만, 디자인 의도에 따라 일부는 다른 것보다 더 잘 수행될 것이다.
타이포그래피에는 절대적인 규칙이 없지만, SF의 문체 지도의 중심으로 끌리는 스타일은 더 중립적인 목소리를 가질 것으로 예상할 수 있으며, 더 극단적인 무게와 너비 비율을 특징으로 하는 지도의 둘레의 스타일은 더 표현력이 뛰어나고, 더 강한 목소리를 가지고 있으며, UI의 특정 영역으로 사람들의 관심을 끌거나 타이포그래피 계층 구조를 강화하고 싶다면 유용할 수 있습니다
이러한 스타일의 공유되고 독특한 기능을 살펴보고 글꼴을 선택하고 페어링하는 과정에서 더 많은 정보에 입각한 결정을 내리는 방법을 알아봅시다.
우선, 모든 스타일은 동일한 언어 지원을 제공하며 영어에서 베트남어까지 라틴 문자를 사용하는 대부분의 언어를 조판하는 데 사용할 수 있습니다.
하지만 키릴 문자 체계를 기반으로 한 그리스어와 언어도 있다.
모든 스타일의 공통점이 있는 또 다른 것은 무게에 대한 시각적 스케일 불일치 없이 사용할 수 있도록 수직 비율이다.
글꼴을 예측 가능하고 쉽게 바꾸거나 혼합할 수 있는 기능이므로, 다른 너비 스타일을 사용할 때 너비 자체에만 초점을 맞춥니다.
사실, 글리프의 수평 비율만 바뀌고 물론 부산물로서 선 길이가 바뀐다.
점진적으로 더 좁은 비율은 스타일 간에 다른 정의적인 측면을 강조하며, 이는 각 스타일의 줄기 두께 사이의 관계이며, 일부 광학 조정에도 불구하고 상당히 일관되게 유지됩니다.
대신, 훨씬 더 극적인 변화가 있는 글리프 내부의 부정적인 영역은 너비 스타일에 따라 훨씬 더 단단하거나 넓어진다.
이 균형은 글꼴의 가독성뿐만 아니라 성격과 관련하여 문체적이고 기능적인 영향을 미친다.
그래서 여기 각 스타일에 대한 몇 가지 고려 사항이 있습니다.
나는 레귤러 와이드가 가장 유비쿼터스하고 다재다능한 스타일이라는 것이 놀랍지 않다고 확신한다.
그것은 표준 비율을 특징으로 하며, 텍스트를 읽기 쉽게 만든다.
다른 너비가 제공하는 기능이 필요하지 않을 때 일반 너비를 고수할 수 있습니다.
응축된, 레귤러 스타일에 비해 더 좁아 보이는 동안, 여전히 편안한 너비를 특징으로 하며, 지나치게 존재하지 않고 더 많은 텍스트를 맞추는 데 사용할 수 있습니다.
압축된 것은 평평한 면 모양으로 매우 조밀한 비율을 특징으로 하며, 디자인을 훨씬 더 단단하게 만들어 매우 공간 효율적이지만 그래픽적이고 디스플레이 스타일로 이상적입니다.
그리고 마지막으로, 디스플레이 조판뿐만 아니라 더 작은 라벨과 보조 콘텐츠에서 사용할 수 있는 눈에 띄는 느슨하고 개방적인 외관으로 확장되었습니다.
우리는 그들이 작동하는 것을 볼 수 있으며, 동일한 무게이지만 다른 너비를 사용하여 동일한 텍스트를 조판하고, 공간 효율성인 이러한 새로운 스타일에 대한 가장 명백한 사용 사례 중 하나에 주의를 환기합니다.
사실, 우리는 SF가 같은 지점 크기로 얼마나 더 단단하거나 더 넓은지 알 수 있다.
하지만 같은 줄 길이에 맞추면서 압축 또는 압축을 훨씬 더 크게 조판할 수 있는 방법, 이는 제목과 헤드라인을 다룰 때 매우 유용합니다.
하지만 그것은 디스플레이 크기에 관한 것만이 아니다.
사실, 너비 스타일은 더 긴 텍스트 구절을 제어하는 데 도움이 될 수 있으며, 한 줄에 더 많은 문자를 맞출 수 있는 기능을 제공하여 좁은 열에 대해 더 이상적이고 편안한 읽기 경험을 얻을 수 있습니다.
또는 레이아웃의 공간을 채우거나 확보하기 위해 단락을 단축하거나 길게 합니다.
그러나, 이 예는 압축된 스타일이 작은 한 줄에 여전히 기능적이지만, 여기에서 볼 수 있는 것처럼 더 긴 텍스트 구절에 비해 너무 빡빡할 수 있다는 것을 강조합니다.
따라서 비정규 너비를 선택할 때 항상 가독성을 고려하십시오.
이제 이 새로운 스타일의 주요 기능을 보았으니, 앱의 타이포그래피를 개선하고 확장하는 데 어떻게 도움이 되었는지에 대한 몇 가지 예를 살펴보겠습니다.
새로운 범위의 너비가 다른 스타일에 합류하여 나머지 UI의 콘텐츠를 축하하고 향상시키는 텍스트 처리로 추억의 제목에 더 많은 시각적 관심을 불러일으키는 사진부터 시작합시다.
자세히 살펴보면, 우리는 규모의 차이가 타이포그래피 계층 구조를 확립하고, 어느 것이 주요 정보이고 어느 것이 부차적인 정보인지 명확하게 알려주는 것을 알 수 있다.
압축과 확장과 같은 두 가지 대조적인 너비 스타일은 텍스트를 더 독특하고 시각적으로 영향력 있게 만드는 일을 한다.
SF의 넓고 압축된 스타일을 다른 가중치와 페어링하면 거의 끝없는 다양한 글꼴 페어링을 허용할 수 있습니다.
예를 들어, 이 경우 확장된 하나의 너비 스타일을 고수하고 검은색과 빛과 같은 대조적인 가중치를 사용하기로 결정할 수 있습니다.
또는 단일 무게를 선택하고 확장 및 압축과 같은 다른 대조 너비를 사용할 수 있습니다.
당신은 또한 훨씬 더 결정적인 대비를 위해 반대 너비와 무게를 혼합하여 두 가지 접근 방식을 결합할 수 있습니다.
SF Pro Rounded, SF Mono, 그리고 뉴욕, 세리프 시스템 글꼴과 같은 다른 샌프란시스코 가족과 함께, 새로운 Width 스타일은 가능한 조합의 세계를 엽니다.
뉴스에서, 앱의 편집 컨텍스트를 보완하는 것 외에도, 너비 스타일은 이 예와 같이 추가적인 유연성과 실용성을 제공했으며, Condensed를 사용하면 긴 헤드라인이 더 공간 효율적일 수 있으며, 압축으로 다섯 줄 대신 네 줄로 감싸거나 더 꽉 조여서 제목을 세 줄로 줄 수 있습니다.
레이아웃에서 꽤 많은 부동산을 개방하고, 타이틀을 일어서게 하여 더 많은 개성을 부여한다.
헤드라인을 대조하는 데 사용되는 확장된 너비가 캡션과 바이라인에서 어떻게 편안함을 느끼는지 주목하세요.
우리는 지도에서 확장에 대한 또 다른 구체적이지만 매우 흥미로운 사용 사례를 볼 수 있습니다. 이 스타일의 넓은 수평 비율이 느슨한 추적과 짝을 이루는 것은 산맥과 같은 넓은 지리적 영역을 나타내는 데 사용될 때 완벽하게 작동합니다.
하지만 물론, 지도 제작은 단지 산에 관한 것이 아니다.
사실, 지도는 서로 일관성이 있지만 다양하고 대조적인 스타일을 가진 풍부한 타이포그래피 시스템을 만들기 위해 SF의 다른 너비를 채택하여 도로, 국가, 대륙 등과 같은 모든 종류의 라벨을 더 쉽게 읽고 구별할 수 있습니다.
대부분의 경우, 두 개 또는 세 개의 스타일이 효과적인 계층 구조를 설계하기에 충분하지만, 이것은 SF Pro가 가장 정교한 그래픽 시스템을 어떻게 지원할 수 있는지에 대한 훌륭한 시연이다.
그리고 그것들은 새로운 너비 스타일을 활용하는 방법의 몇 가지 예일 뿐입니다.
확장된 기능과 표현 범위는 SF Pro를 훨씬 더 강력한 커뮤니케이션 도구로 만든다.
그러나, 큰 타이포그래피의 힘으로, 큰 책임이 따른다.
글꼴은 인터페이스를 아름답게 만들기 위한 디자인 도구이지만, 가장 중요한 것은 읽기 쉽고 접근하기 쉽다는 것을 기억하세요.
새로운 압축, 압축 및 확장 스타일에 대한 몇 가지 고려 사항을 간략하게 요약해 봅시다.
무엇보다도, 새로운 너비 스타일은 레이아웃에서 전례 없는 수준의 제어를 잠금 해제하여 텍스트를 더 넓거나 더 단단하게 만들어 앱의 타이포그래피 요소를 효율적으로 디자인하고 정렬할 수 있습니다.
또한, 무게, 크기 및 색상 외에도, 새로운 너비 스타일은 훨씬 더 명확하고 정확한 타이포그래피 계층을 만들 수 있는 더 많은 문체 옵션을 제공합니다.
더 극단적인 무게와 너비 비율을 가진 글꼴은 디스플레이 포인트 크기에서 잘 작동하는 표현 스타일을 제공하여 나머지 UI에서 제목과 헤드라인을 높입니다.
모든 SF Pro 글꼴은 라틴어, 그리스어, 키릴 문자를 사용하는 대부분의 언어를 다룹니다.
그러나, 현지화가 앱의 필수적인 측면이며 앞서 언급한 시스템 이외의 여러 쓰기 시스템에서 일관된 경험을 제공하고자 하는 경우, 앱을 현지화하는 데 도움이 될 수 있는 대체 솔루션을 식별하여 대체 계획이 있는지 확인하십시오.
좋아, 그래서 우리는 시스템 글꼴의 많은 새로운 기능을 살펴보았지만, 아직 끝나지 않았어.
가족이 확장하는 또 다른 방법이 있다.
애플에서, 우리는 전 세계 청중을 위해 디자인한다.
우리의 장치는 다른 스크립트와 언어를 읽고 쓰는 전 세계의 사람들이 사용합니다.
글꼴은 여러 언어에서 스타일리시하고 기능적으로 일관된 인터페이스를 설계하는 데 큰 역할을 하며, 텍스트를 특징으로 하는 많은 그래픽 요소에 무결성을 제공합니다.
그리고 텍스트는 이 화면의 큰 제목과 표 행뿐만 아니라 버튼, 플래터, 아이콘 라벨과 같이 어디에나 있습니다.
텍스트는 위젯, 키보드, 탭 바 등에 더 많은 언어로 제공됩니다!
이러한 원칙을 통합하고 최고 수준의 일관성을 달성할 수 있는 한 가지 영역은 자급자족하고 궁극적인 현지화된 경험을 위해 우리가 디자인한 글꼴을 사용할 수 있는 경험으로, Mac의 스크린 세이버가 일본어와 다른 많은 언어로 상징적인 "hello" 필기체 스타일로 당신을 맞이할 수 있도록 합니다.
또는 동일한 일관된 서체로 아랍어, 아랍어-인도어 또는 데바나가리 숫자를 사용하여 시간을 표시하는 iPhone.
또는 새로운 중국 숫자를 포함하여 다섯 개의 다른 숫자 세트를 특징으로 하는 타이포그래피 시계 페이스에서.
우리는 훨씬 더 광범위한 응용 프로그램에서 작동해야 하는 시스템 글꼴에 동일한 수준의 일관성을 가져오고 싶습니다.
이를 위해서는 샌프란시스코의 언어 범위를 확장하고 다른 쓰기 시스템이 가중치 및 광학 크기와 같은 기능의 혜택을 누릴 수 있도록 해야 하며, 동시에 모든 플랫폼에서 모든 스크립트와 언어에 대해 시각적으로 매력적이고 편안한 읽기 경험을 제공합니다.
이 확장은 작년에 우리가 새로운 아랍어 시스템 글꼴인 SF Arabic을 도입했을 때 시작되었다.
우리는 나머지 샌프란시스코 가족들과 원활하게 통합되도록 SF 아랍어를 설계했습니다.
SF 아랍어는 합리적이고 유연한 디자인의 Naskh 스타일의 현대적인 해석이며, Apple 플랫폼에서 사용할 수 있는 가장 진보된 글꼴 기술의 혜택을 누릴 수 있는 라틴어, 그리스어, 키릴 문자에 이어 최신 쓰기 시스템입니다.
다른 샌프란시스코 가족들과 마찬가지로, 그것은 전체 범위의 가중치, 울트라라이트에서 블랙을 특징으로 하며, 9개의 가중치 각각은 SF에서 지원되는 다른 스크립트와 언어에 맞고 결합되도록 신중하게 설계되었습니다.
또한, SF 아랍어는 아랍어 스크립트에 특별히 맞춘 광학 크기와 함께 제공됩니다.
글꼴이 획 대비와 단자 및 간격을 자동으로 조정하고, 디스플레이와 텍스트 크기 사이의 디자인을 조정하고 확장할 수 있도록 합니다.
텍스트 스타일은 높은 가독성과 친숙함을 위해 미세 조정되었으며, 더 높은 스트로크 대비와 더 넓은 간격을 특징으로 합니다.
디스플레이 스타일은 더 단순한 기하학을 가진 디자인으로 변신하는 동안, 샌프란시스코의 깨끗하고 현대적인 모습과 조화를 이룬다.
그리고 이 모든 것은 시스템에 의해 자동으로 동적으로 처리되어 모든 크기에서 편안한 독서 경험을 가능하게 합니다.
라틴어와 키릴 문자 체계와 마찬가지로, 아랍어 문자는 매우 다양하며 아랍어뿐만 아니라 페르시아어, 파슈토어, 신디어 등과 같은 다양한 다른 언어를 쓰는 데 사용되며, 모두 SF 아랍어에 의해 지원됩니다.
수많은 발성, 음색 및 시적 표시, 확장된 모음 기호, 경칭 및 꾸란 주석은 SF 아랍어로 지원되는 광범위한 문자 세트를 완성합니다.
그리고 저는 올해 우리가 샌프란시스코 가족에 새로운 멤버인 SF Arabic Rounded를 소개한다는 것을 발표하게 되어 기쁩니다.
SF 아랍어와 동일한 훌륭한 기능을 갖추고 있으며, 모든 범위의 무게와 광학 크기와 함께 제공됩니다.
새로운 둥근 디자인은 많은 앱과 UI를 풍부하게 한다.
리마인더와 피트니스 앱과 같은.
그것은 SF 아랍어의 문체 범위를 확장하고, 나머지 시스템 글꼴을 결합하여 Apple 플랫폼에서 아랍어 타이포그래피를 현대적이고 명확하며 세련되게 만듭니다.
모든 새로운 SF 아랍어 글꼴을 보고 싶고 아랍어 청중을 위한 앱의 디자인과 최적화에 대해 더 알고 싶다면, 모하메드의 세션인 "아랍어를 위한 디자인"을 꼭 확인하세요.
최신 SF Pro, SF Arabic, SF Arabic Rounded 및 기타 모든 글꼴 패밀리는 developer.apple.com 웹사이트에서 다운로드할 수 있습니다.
그리고 그것은 이 세션의 마무리입니다.
시스템 글꼴에 대한 모든 최신 추가 사항에 대해 배우는 것을 즐겼기를 바랍니다.
봐줘서 고마워.
안녕!